あそこ　私の家だ
我家在那裡
ちっぽけな存在だ
好渺小的存在
うーたん　クマちゃん
烏糖 小熊醬
練習しようぜ
快來練習吧
すごい立派なおうちだね
太上流了
だから入れたくなかったんだよな
所以不想把你們叫來的
なんで
為什麼
かっこいいのに
這麼好的房子
だからよ
所以說啊
家こんなすごいのに　私こんなだからさ
房子這麼好 我卻這麼菜
こんな
菜嗎
えっとね
這麼說吧
うち　私以外の家族が結構すごくてさ
我家裡除了我 還都挺有本事的
両親はデザイナーで成功してるし
爸媽是有名的設計師
兄ちゃん姉ちゃんも小さい時から優秀でさ
哥哥姐姐也是從小就品學兼優
ちゃんと立派な仕事に就いてるわけ
現在也是就職於大公司
みんな成功者なのさ
大家都是成功人士
私だけなんもなくて　なんの個性もなくてさ
就我既沒才能也沒個性
ほら　これなんて没個性へのせめてもの抵抗よ
染髮也是為了強行渲染個性罷了
そんなことない
怎麼會
あんだって
就是會
そのくせ　なんかかっこよさげなものに興味持って
然後看到酷炫的就會喜歡
親に買ってもらうんだけど
就讓爸媽買給我
飽きっぽくて　すぐ辞めちゃうのよね
結果玩兩天就膩了
根性ないの　私
我是一點毅力也沒有
タチの悪いことに　最初はそこそこ器用にできるわけ
最搞的是 每次一開始都還有模有樣的
ボイパもそう
人聲打擊也是
でも地道な練習とかできないから
但踏踏實實練吧我又做不到
すぐ躓いてすぐ嫌になる
結果就是栽跟頭 放棄
そんな性格だから
性格如此
みんなが当たり前に持ってるような夢とか目標とかもなくてね
所以跟別人不一樣 我也沒什麼夢想和目標
なんか　だからオムスビみたいに
所以看到像結團團那樣的
ストイックに夢にまっすぐみたいなタイプに
嚴於律己 一味追夢的人
突っかかっちゃうのかな
就容易起衝突
劣等感つーの
該說是自卑感嗎
ミーチューバーって夢があるんじゃ
你不是要當大影片部落客嗎
どうだろうね
我說不好
努力したくなくて　一発逆転ってなったら
又懶得努力 想要一步登天
それしか思いつかなかったのかも
好像也只有網紅了
本当になりたいのかもよく分かんないや
我都不知道自己是不是真的喜歡
何か目指してるふうみたいな
假裝自己有個目標一樣
そうしてないと　なんか…
不然就感覺不太對
あの…　私も分かるよ
那個… 我懂你
自信がないのがバレちゃう感じ
這樣才能隱藏自己的自卑
そう　そうかも
對 是這樣
自分のこと知られるの苦手
不想暴露真實的自己
いや　暗くならんで
別這麼沉重啊
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
自分のこと　人に話すのなんか　初めてだから　妙にシリアスに
還是頭一次跟別人談起自己 氣氛有些沉重了
それなのに
既然如此
なんでおうちで練習しようって言ってくれたの
那又為何叫我們來家裡練習呢
それね
這個啊
クマちゃんと必死で練習してるじゃん　最近
我最近不是在跟小熊醬一起猛練嗎
うん
嗯
ボイパ　超むずいわけ
發現人聲打擊超級難
ちゃんと真剣に向き合ってみたらさ　マジ無理なわけ
之前沒認真研究 現在才發現有多難
んで　クマちゃんもすっごい不器用なの
然後 小熊醬也笨笨的
ずっと一緒に練習してたら分かんの　ぶっちゃけ
在一起練久了 這種都能知道的
そうなんだよね　覚えも悪いし
是啊 學過的還老忘
でもさ　不器用なのに努力し続けてるクマちゃんは
但是 你選擇不懈努力以彌補不足
正直かっけえなって思ったわけ
說實話 這精神讓我很敬佩
こういう泥臭いかっこよさもありじゃねって
讓我意識到 向著夢想摸爬滾打也很帥
私だって恥かいても　ずっこけながらでも頑張んなきゃって
裝什麼體面 摔倒了就爬起來 衝就完事了
自然と思えたっつーか
這都是小熊醬的影響
うん
嗯
変わろうとしてるんだ　ちょっとずつ
我要一點一點地改變自己
なんかごめんね　自分語りキモいよね
抱歉抱歉 光談論自己搞壞氣氛了
かっこいいよ
你很酷
ウルルちゃんは　かっこいい
烏露露醬 你很酷
うん
嗯
自分語り　かっけえっしょ
談論自己很酷吧
夢がついにスタートする
夢終於啟航
その記憶まだ持っているかな？
還留著那份記憶嗎？
思い出話をしよう
一起回首往事吧
想像してしまう未来は
總是不禁地幻想未來
逃げ出したくなるようなことばっか
淨是些不想面對的艱難險阻
私はいつも平気なフリする
而我一直裝作若無其事
この先手にするのはありふれた　ガラクタであふれる道のりだ
未來等著我的 是一段堆滿平凡瑣事的旅程
いつかちょっと振り向いて
希望將來回頭看時
こんな遠くまで来たんだって　噛み締めたい
能夠感嘆 已經來到了這麼遠的地方
夢がついにスタートする
夢終於啟航
その記憶まだ持っているから
因為留著那份記憶
笑い合える日が来るんだ
所以還能夠一起歡笑
青空の下でまた会える時までは
我們會再次相聚於青空之下
覚えていて欲しい
還請不要忘記
思い出話をしよう
一起回首往事吧
像千層酥一樣的歌聲
あれ
咦
どうしたの
怎麼了
部長
何かあったの
發生什麼了嗎
聞いてくださいよ　アイリさん
救救我們吧 愛莉姐
やればやるほど下手になるんです
感覺是越練越臭啊
みんなで合わせてる時は感じなかったんですけど
大家一起唱的時候還沒感覺到
私とウルルちゃんとクマちゃんだけで合わせると
但只有我們三個唱的時候
歌いにくいというか　なんか噛み合わなくて
就是很難唱 總感覺對不太上
なるほど
這樣啊
よくよく考えると
仔細想想
ボイパとベースを聴きながら歌うのって難しいなって
光聽人聲打擊和貝斯 好難唱
分かるよ
懂你
歌声は自然に耳に入ってくるけど
第一聲部第二聲部都能拿來參考
ボイパとベースは別物だからね
人聲打擊和貝斯是沒法跟著唱的
そう　そうなんです
是這樣的
でも　みんなで合わせたら大丈夫なわけだし
反正到時候上臺是所有人一起
今のままでも十分いいと思うけどな
現在這樣不也挺好的
そうなんですかね
是嗎
正直言うと
說實話吧
私たちはウルルとクマちゃんのリズムを
烏露露和小熊醬的節奏
聞こうとしてないんだと思う
我們根本就沒去聽
レイレイ？
玲玲？
それ　どういうことっすか
這是什麼意思
えっとね
我之前說過
アカペラバンドの正しい形は
一個標準的阿卡貝拉樂隊
ボイパとベースがリズムをコントロールすることだって言ったよね
節奏是由人聲打擊和貝斯控制的
はい　リズム隊が命だって
嗯 節奏組很關鍵
でも今　私たちは演奏中
但我們現在唱的時候
二人に頼らず
根本沒靠你們
自分たちでリズムを取っちゃってるんだと思う
而是自己憑感覺把控著節奏
私とウルルちゃんの作るリズムではなく
我和烏露露醬起的節奏沒被採用
個人個人でリズムを取ってるってことですか
大家還是在各唱各的 是這意思嗎
私たちのリズムが不安定だからってことっすよね
因為我們的節奏太不穩了對吧
そうなるね
客觀說是這樣
このバンドで実際にリズムをコントロールしてたのは
實際上每次把控著節奏的
ムスブだ
是小結
ウタもいつもは無意識にムスブの声を基準にリズムを取ってたんだと思う
嬉歌其實也下意識地參考著小結的節奏
だから　いざリズム隊に合わせるとできない
所以 沒了小結後 發現怎麼也唱不好
そうかもしれないです
好像是這樣
まだ二人とも経験が浅いし
你們兩個才剛入門
完全に任せるより
不用完全靠你們
コーラス側でもリズムを正しく持つのも間違ってないと思うよ
我們和聲這邊來糾正節奏也沒問題
でもそれだと　登校日みたいに私が大崩れした時
但如果像上次一樣 我萬一崩了
グチャグチャになるってことっすよね
不是又成一團漿糊了
えっと…
呃…
そうだね
是的
やめましょう　それ
還是別這樣了
うん
嗯
私とクマちゃんに　リズム完全に任せてほしいっす
把節奏重任交棒給我們倆吧
委ねてみてほしい
放心跟著我們唱
私もそうしたいです
確實
ちゃんと自分たちのリズムでみんなを支えたいです
我們想靠自己 把全隊節奏扛住
あの　大変だよ
這個 壓力很大的
はい
嗯
多分　一回クオリティーは落ちると思う
接下來一段時間 效果可能會變差
それでも…
即便如此…
取り返すっす
我們會挽回的
学園祭までにね
趕在學園祭開始之前
頑張ろう
一起努力吧
アイリさんに教えてもらったボイパ　ちゃんと諦めずにやるんで　今度こそ
愛莉姐教我的人聲打擊 這次我一定會堅持練到底
私もそういうアカペラがしたいです
我也想認真參與其中
ムスブちゃんに任せっきりじゃないぞって見せたいです
告訴小結醬 抱她大腿的日子結束了
私も
我也是
うん　分かった
嗯 行
そうしよっか
就這麼辦吧
ありがとうございます
あざーっす
謝謝
よかったかな　これで
這樣真的好嗎
いいよ　自分たちが好きな演奏をすれば
她們喜歡怎麼來就怎麼來唄
ウタたちはもう自分たちでアカペラをできるよ
嬉歌她們已經不是剛出生的小鳥了
なんで喜べないんだろう　私
可我就是高興不起來啊
みんなが変わってくこと
大家都在變
あの子たちが変わるきっかけを作ったのはアイリだよ
讓她們做出改變的 就是你呀 愛莉
じゃあさ　アイリも変わってみてもいいんじゃない
你也跟著一起改變不就行了嗎
変われないよ　私は
我就這樣了 變不了
んじゃ　ここからもう一回やってみようぜ
那從這開始 再來一遍
分かった
嗯
うん
あの…　パンを食べたいので
那個… 我想吃麵包
屋上　利用してもよろしいでしょうか
能在這邊坐一下嗎
私の屋上じゃないし
這裡又不歸我管
いや　ムスブちゃんの屋上です
不 這裡就是你的地盤
そんなことはないでしょう
什麼就我地盤了
ごめんなさい
對不起
何が
又怎麼了
音を立てたら失礼にあたるかと
發出噪音吵到你了
どっちかというと　ポロポロこぼれてるのが気になる
擔心這個不如把掉的麵包屑清了
練習どう
練得怎麼樣了
完璧
完美
すごいね　さすがムスブちゃん
好厲害 不愧是小結醬
あんたたちは
你們呢
うん　まあ　いろいろあるけど大丈夫
嗯 有些小插曲 不過沒問題
楽しくやれてる
算是享受過程吧
あっそ　「楽しく」ね
哦是嗎 「享受」吧就
あの…　ムスブちゃん
那個… 小結醬
一緒に練習はやっぱりしない
還是不能來一起練嗎
そうね
確實
イライラしたくないし
我可不想找不自在
うん　分かった
嗯 好的
それでも
其實
ムスブちゃんが部活辞めないでいてくれるだけでもよかった
你不走 我們就已經很開心了
一緒にアカペラができる
還能一起唱阿卡貝拉
ごめん
對不起
何が
怎麼道歉
私がおかしいんだって分かってるのよ
我知道 離譜的人其實是我
私みたいのが部活とか　そういう場所にいちゃダメだってこと
像我這樣的 就不該加入什麼社團
そんなこと
怎麼會
辞めるべきだと思ってる
我是覺得該退出
でも
但是
母親が続けろって言うから
我媽非要讓我繼續下去
お母さん？
你媽媽？
えっと　プロのシンガーなんだよね
我記得是職業歌手對吧
そう　私の目標で憧れ
對 她一直是我的目標
普段何考えてるかよく分からない母が
我本就不瞭解她平時在想什麼
アカペラ部を続けろって言うの
她執意讓我留在阿卡貝拉部
正直訳分かんない
說實話我也莫名其妙
中学校の時もね　部活で音楽やってたの　合唱部
我國中的時候在合唱部待過
母が言うから
也是我媽要求的
期待に応えなきゃと思って張り切ってた
我也是全力以赴 想著不能辜負她的期待
そうなんだ
這樣啊
ぶっ壊しちゃったのよ
然後就崩盤了
周りに自分と同じ意識を求めて
我把自己的要求強加到了大家身上
壊したくなかったよ　別に
我也不是故意要搞她們
それでも　音楽に妥協するのは嫌だ
但更不想在音樂上做出妥協
間違った音を出すのも嫌
我絕對不會故意往錯了唱
そういう生き物なの　私
性格如此
安心して　辞めはしないから
放心 走我是不會走的
私がシンガーとして大成するために必要なものが部活にあるらしいから
因為成為歌手需要的某樣東西 就在這裡
見当もつかないけどね
雖然不知道具體是什麼
お母さんの気持ちはちょっと分かる気がするかも
我可能有點理解到了你媽媽的意圖
はあ
什麼
あまり適当なこと言わないでくれる
能別張嘴就來嗎
なんであんたなんかに分かんのよ
你算哪根蔥啊就理解
分かるよ
就是理解
私だってムスブちゃんに部活楽しんでほしいもん
我也希望你能在社團開開心心的
この前メッセージ送った通り
就像之前發的訊息那樣
ムスブちゃんは本来こんなところにいる人じゃないかもだけど
你可能跟我們不是一個世界的人
でも　今実際私の目の前にいるんだから
但現在確確實實就在我眼前
一緒にアカペラできるんだから
是樂隊的一分子
ちゃんと楽しいって思ってもらうから
我一定會讓你喜歡上這個社團
分かった
可以
楽しみにしてるわ
我拭目以待
よし
好
すいません
借過一下
すみません
遅くなりました
抱歉
來晚了
何　その格好
怎麼這身打扮
うちのクラス　おばけ屋敷喫茶をやってたので
我們班整了個鬼屋咖啡廳
もっとかわいいのにすればいいのに
怎麼不整點可愛點的
ビビった
嚇死我了
着替えてから来てくれ
不能換身衣服再來嗎
ごめんね　私もクマちゃんも店番がギリギリで
抱歉啦 我和小熊醬排班都很緊
前が押してるから大丈夫だよ
前面的節目拖延了不少時間
ゆっくり着替えて　メイク落としていいよ
去換衣服卸妝吧 不用著急
オムスビにも怖いもんあるん
你也有害怕的東西啊
別に…
不是…
あるけど
很正常嗎
マジで一回も全体練来ないやつに
一次全體練習都沒來參加
怖いものなんてないと思ったわ
我以為你真天不怕地不怕了
夏休み前　個人練に限界あるって言って
暑假前告訴我個人練習效果有限
私に毎日練習させたの　オムスビのくせにさ
叮囑我每天練習的也是你
怖いものがあるから　練習来なかったんでしょう
我就是因為害怕 才沒參加全體練習
そっか
這樣啊
何よ
幹麽
私のせいだった　オムスビは悪くない
是我的錯 你沒問題
悪くないことはないか　9対1
也不是一點問題沒有 10%
いや　実際７・３くらい？
不對 應該是30%？
とにかく　今日は同じ思いさせないからさ
反正 這次不會讓你再失望了
繭森さん　もう一度　私たちを信じてほしい
繭森同學 請再相信我們一次
ムスブちゃん
小結醬
リズム　ウルルちゃんとクマちゃんに委ねて
節奏就交給烏露露醬和小熊醬把控吧
言ってる意味　分かってる
你們知道自己在說什麼嗎
分かってる
知道
みんな　そろそろみたい
該咱們上了
はいはい　お手を拝借
來 大家拉起手來
ムスブちゃん
小結醬
オムスビ
結團團
じゃあ　ウタちゃん　どうぞ
嬉歌醬 你來吧
なんで
怎麼我
今　ウタちゃんの言葉が聞きたい気分だから
因為我現在就很想聽你說話
奇遇だな　私もそんな気分
巧了 我也是
アカペラというのは
所謂阿卡貝拉
歌で手と手を繋ぐということ
就是用歌聲牽手
いい言葉
妙啊
いや　これは部長に教えてもらった言葉で
不是 這個是部長之前說的
私の言葉ではないのに　我が物顔で引用してしまって
怪我 偷來的話還說得有模有樣的
締まらんな
高開低走了
この手　歌い終わるまで　ずっと繋いで離さないようにします
唱完之前 咱們一定要緊緊牽住
はい　軽音部の演奏でした
好了 輕音部演出結束
軽音部の皆さん　ありがとうございました
感謝輕音部為大家帶來的演出
変わったでしょう　ウタもみんなも
包括嬉歌在內 大家都變了
そうですね
好像是這樣
楽しみにしててよ
拭目以待吧
何をですか
待什麼
私もちょっと本気出すから
這次我也會稍微動點真格
それでは最後　アカペラ部の皆さん　お願いします
下面是最後一組 有請阿卡貝拉部上臺
時間だ　行こう
到時間了 走吧
女の子には　秘密の
每個女孩子的心裡
恋のボタンがあるのよ
都藏著一個戀愛開關
今年の夏は　負けない
今年夏天 我不會再退縮
去年みたいに　弱くない
不會再像去年那樣膽小
AH That’s Summer Love
這就是夏日之戀
胸が騒ぐわ
胸口怦怦直跳
That's Summer Love
這就是夏日之戀
実際　恋するだけなら　誰でも出来る
如果只是喜歡上一個人 誰都能做到
勇気を持って輝こう
鼓起勇氣 你就是最閃亮的
実際　恋愛するのってタイミング
而戀愛最講究的是時機
見逃せない
絕不會錯過
夏祭り
夏日祭典
手を繋ぎ
手牽手
花火を見上げて
一起抬頭看煙火
きれいだと
真美啊
私見て　君が言う
你轉頭看向我說道
浴衣着て
穿著浴衣
金魚すくい
去撈金魚
君が3匹で
你撈到了3條
…なんて恋
…這樣的戀愛
夢見てる　15歳
是15歲憧憬著的夢
ムスブちゃん
小結醬
グラウンド駆けてくあなたの背中は
你在操場上奔跑的樣子
空に浮かんだ雲よりも自由で
比飄在天上的雲還要自由
ノートに並んだ四角い文字さえ
連本子上的方塊字
すべてを照らす光に見えた
都像是照亮一切的光芒
好きという気持ちが分からなくて
我曾不懂何為喜歡
二度とは戻らないこの時間が
而一去不復返的時光
その意味をあたしに教えてくれた
告訴了我其中的含義
あなたと過ごした日々を　この胸に焼き付けよう
把和你一起度過的時光 深深地刻在心裡
思い出さなくても大丈夫なように
不去刻意回想 也能歷歷在目
いつか他の誰かを好きになったとしても
就算有一天喜歡上別人
あなたはずっと特別で　大切で
你依舊會是那麼特別 那麼重要 直到永遠
またこの季節が　めぐってく
歲月之書又悄然翻過一頁
やった
太棒了
リズムも揺れるし　みんな好き勝手するし
節奏搖擺不定 大家想一齣是一齣
ボイパもノリでやりだすし
人聲打擊也是看心情來
でも楽しかったよね
但很開心 不是嗎
ありがとうございました
謝謝大家
ウタ
嬉歌
あんたの言ってたこと分かった
你說的那些 我明白了
アカペラってミルフィーユだわ
阿卡貝拉真的是千層酥
うん
嗯
たくさん練習したのね
看來你們是真練了
うん　した
嗯 練了
だろうね
能看出來
上手になったでしょう
有所提升吧
まあまあ
一般般
厳しい
好嚴格
でも伝わった
但能感受到努力
このバンドが作るハーモニーに身を委ねて初めて理解した
跟著你們的和聲唱 我也看清了很多事
あんたのよさもね
包括你的優點
あんたの声は常に周りと調和しようとしてる
你的歌聲總是在努力與大家相協調
一挙手一投足を見守って　理解しようとしてくれてた
觀察著周圍的一舉一動 試圖理解大家
恐れ多い
不敢當
ウタ　アカペラ向いてるよ
嬉歌 你真的很適合阿卡貝拉
私は将来もっと高いレベルの舞台でやると思う
我將來會邁上更高水準的舞臺
それにきっとアカペラを選ぶことはないと思う
並且有機率不會選擇阿卡貝拉
そうだね
我覺得也是
それでも　今日の演奏を無駄な時間だったとは思わない
但我並不覺得今天的演出是無意義的
将来　振り返って思い出す
今天將成為美好的回憶
私はあんたたちを誇りに思う
我為你們感到驕傲
違うか
不對
私たちを誇りに思う
我為阿卡貝拉部感到驕傲
あのね
我想通了
私たち　考えることも目指すものも全部違うし
咱們的價值觀和目標完全不同
違うままでいいなって分かった
但不同也沒關係
うん
嗯
でも　アカペラやってる時くらいは一緒でいいよね
至少在唱阿卡貝拉的時候 咱們是一起的
そうね
是啊
だから　私　アカペラが好きだよ
所以我喜歡阿卡貝拉
すごかったね　ムスブちゃん
你真的太強了 小結醬
また　うまくなってた
唱功又提升了不少
そう
是嗎
うん
嗯
ある程度できるようになってきたからこそ
我現在已經不完全是小白了
ムスブちゃんのすごさが分かるというか
可以說 有眼能識泰山了
もうバケモノじみてる
簡直強得像個怪物
来たよ
來了
じゃあ　気づかなかったの
那你沒發現嗎
いたでしょう　私以上にバケモノが
還有比我更強的怪物
じゃあ
走了
うん　またね
再見
バケモノ？
怪物？
レイレイ　今日のは何
玲玲 今天那個是怎麼回事
あんなにうまいの
你原來唱得那麼好嗎
本当はずっと　ずっと隠してたの
其實一直在隱藏實力嗎
うん
嗯
なんで
為什麼
アイリとずっと一緒にアカペラがしたかったから
隱藏實力是因為想一直和你一起唱
ずっと一緒にアカペラやるよ
不用藏也可以一起唱啊
アイリ
愛莉
私はParabolaに入るよ
我要加入Parabola
正直　高校卒業まで待てばいいじゃんって私は思うけどね
講道理 你就不能等她畢業再說嗎
ううん
不
Parabolaは今のメンバーが最強だから
趁現在各位置都是最強人選
一刻も早く完成形で活動がしたい
我想盡早組個銀河戰艦
さいですか
行叭
部活動　いい思い出にしてあげたかったんだけどね
給人家留個美好的社團回憶多好
みんな　アカペラが好きだって言うくせにさ
人們嘴上說著喜歡阿卡貝拉
大抵学生終わったらやめちゃうじゃない
畢業了基本上也都不再接觸了
急になんの話
冷不丁在說什麼
そりゃアカペラだけで食ってくの難しいからね
有幾個人能靠阿卡貝拉養活自己啊
学生時代の思い出だけで終わらせられるアカペラがかわいそうだ
我不希望阿卡貝拉只停留在大家的學生時代
私がなんとかする
我要改變現狀
私たちのムーブメントで
靠著Parabola
アカペラが当たり前にあふれている日常を作り出す
讓阿卡貝拉成為隨處可見的日常
そのために私たちは上に行く
我們要為此向上爬
多少の犠牲は致し方ない
過程中難免會有犧牲
ロマンチストですよね　ミズキさんって
你還真是個理想主義者
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR